Его зеркальные глаза смотрели на корчившуюся от боли Надежду. Пальцы правой руки туго сжимали рукоятку пистолета, из глушителя которого все еще продолжал идти слабый дым. Надя ослабшими руками изо всех сил зажимала две темно-красные дырочки в своем животе и пыталась отползти как можно дальше от смотрящего на нее мужчины. Скользя по собственной крови, она хрипела, пытаясь сказать свои последние слова. Мужчина двинулся вглубь квартиры. Через некоторое время он вернулся в корридор, держа в руках табурет. Поставив его на против Нади, мужчина уселся на нем поудобнее, достал свой дешевый блокнот. Открыв его на нужной странице, человек с каменным лицом молча достал шариковую ручку и, поставив ее напротив второго имени из списка, стал ждать. Никогда прежде он не видел, чтобы кто-то так долго умирал.
Гильза, звонко отскочив от кафельного пола, закатилась под старое трюмо. Убрав пистолет назад в кобуру, мужчина встал на колени, засунул руку под трюмо и стал наощупь искать предательский статок пули.
"Черт, теперь пачкаться придется...".