И почтальон тут же узнал, что если бы Савелий поехал к генеральше и выпросил у неё записку к преосвященному, то ему дали бы хорошее место; не идёт же он к генеральше потому, что ленив и боится людей.
— Всё-таки мы духовного звания...— добавила дьячиха.
— Чем же вы живёте? — спросил почтальон.
— При церкви есть сенокос и огороды. Только нам от этого мало приходится...— вздохнула дьячиха.— Дядькинский отец Никодим, завидущие глаза, служит тут на Николу летнего да на Николу зимнего и за это почти всё себе берёт. Заступиться некому!
— Врёшь! — прохрипел Савелий.— Отец Никодим святая душа, светильник церкви, а ежели берёт, то по уставу!
— Какой он у тебя сердитый! — усмехнулся почтальон.— А давно ты замужем?
— С прощёного воскресенья четвёртый год пошёл. Тут прежде в дьячках мой папенька были, а потом, как пришло им время помирать, они, чтоб место за мной осталось, поехали в консисторию и попросили, чтоб мне какого-нибудь неженатого дьячка в женихи прислали. Я и вышла.