Провинциальный советник Долбоносов, будучи однажды по делам службы в Питере, попал случайно на вечер к князю Фингалову. На этом вечере он, между прочим, к великому своему удивлению, встретил студента-юриста Щепоткина, бывшего лет пять тому назад репетитором его детей. Знакомых у него на вечере не было, и он от скуки подошёл к Щепоткину.
— Вы это... тово... как же сюда попали? — спросил он, зевая в кулак.
— Так же, как и вы...
— То есть, положим, не так, как я...— нахмурился Долбоносов, оглядывая Щепоткина.— Гм... тово... дела ваши как?
— Так себе... Кончил курс в университете и служу чиновником особых поручений при Подоконникове...
— Да? Это на первых порах недурно... Но... ээ... простите за нескромный вопрос, сколько даст вам ваша должность?
— Восемьсот рублей...
— Пф!.. На табак не хватит...— пробормотал Долбоносов.