— Я выдал бы её,— сказал брат,— если бы она была ведьма и не была бы такой красивой... Отпущение вещь хорошая... Впрочем, мы не будем в убытке, если подождём смерти Марии и выдадим её тем воронам мёртвую... Пусть сожгут мёртвую... Мёртвым не больно. Она умрёт, когда мы будем стары, а в старости-то нам и понадобится отпущение...
Сказавши это, Христофор захохотал и ударил брата по плечу.
— Я могу умереть раньше её,— заметил Спаланцо.— Но, клянусь богом, я выдал бы её, если бы не был её мужем!
Через неделю после этой беседы Спаланцо ходил по палубе корабля и бормотал:
— О, если бы она была мёртвой! Живую я её не выдам, нет! Но я выдал бы её мёртвой! Я обманул бы тех старых проклятых ворон и получил бы от них отпущение!
И глупый Спаланцо отравил свою бедную жену...
Труп Марии был отнесён Спаланцо в заседание судей и предан сожжению.
Спаланцо получил отпущение толедских грехов... Его простили за то, что он учился лечить людей и занимался наукой, которая впоследствии стала называться химией.