— Не попадёшь! — сказал Отлетаев.— Далеко очень! Впрочем, из моего ружья попадёшь... — И из вашего ружья не попадёшь,— заметил Предположенский. — Попадёшь. Дробью не попадёшь, не достанет, а пулей наверно... — И пулей не попадёшь. — Уж это позвольте мне знать, попаду я или не попаду! Вы ружья моего не знаете, а я знаю... Вы отродясь не видали хороших ружей, а потому это вам и кажется таким странным... Я и дальше попадал...
Предположенский откинул назад голову и засмеялся... — Чего же смеёшься? — продолжал Отлетаев.— Не веришь, небось? — Разумеется, не верю. — Гм... Ружья моего, значит, не знаешь... Ружьё замечательное! Недаром шестьсот целковых стоит... — Сколь...ко?? — спросил Предположенский и вытянул шею...— Сколько? Повторите, папаша! — Шестьсот рублей... Чего же ты смеёшься? Ты погляди на ружьё, да потом и скаль зубы! — Я вижу... Чьей фабрики? — Марсельское... Фабрики Лепелье... — Лепелье? Не слыхал что-то такой фабрики... Ружьё, как ружьё... Рублей сто, стоит... Не люблю, тесть, когда вы врёте! Зачем врать? Я не понимаю, зачем врать?