— Я для вас не тесть... Прошу не орать,— обиделся доктор.— Коли будете орать, так и я уеду...
— И уезжайте! Велика потеря! Скажите пожалуйста!
Доктор пожал плечами, вздохнул и полез в коляску. Мировой махнул рукой и тоже полез в коляску.
— Мы вечно так,— вздохнул он.— Никогда у нас ничего не выходит...
— Погоняй! — крикнул Отлетаев. Пётр чмокнул губами, дёрнул вожжи, и коляска тронулась с места. Я и Предположенский переглянулись.
— Стой! — крикнул я и побежал за коляской.— Стой!
— Стой! — заорал Предположенский.— Стой, скоты!
Коляска остановилась, и мы уселись.
— Я тебе всё это припомню! — сказал, сверкая глазами, Предположенский и погрозил тестю кулаком.— Всё! До смерти будешь помнить этот день!