Из того, что ежедневно обедаю у Кондрашкиных, гуляю с Настенькой... Не-ет, пора уж прекратить эти толки, пора, а то того и гляди, что женят, анафемы!.. Схожу завтра объяснюсь с этим болваном Кондрашкиным, чтоб не надеялся попусту, и — айда!»
На другой день после описанного разговора Милкин, чувствуя смущение и некоторый страх, входил в дачный кабинет надворного советника Кондрашкина.
— Петру Петровичу! — встретил его хозяин.— Как живём-можем? Соскучились, ангел? Хе-хе-хе... Сейчас Настенька придёт... На минутку к Гусевым побежала...
— Я, собственно говоря, не к Настасье Кирилловне, пробормотал Милкин, почёсывая в смущении глаз,— а к вам... Мне нужно поговорить с вами кое о чём... В глаз что-то попало...
— О чём же это вы собираетесь поговорить? — мигнул глазом Кондрашкин.— Хе-хе-хе... Чего же вы смущены так, милаша? Ах, мужчина, мужчина! Беда с вами, с молодёжью! Знаю, о чём это вы хотите поговорить! Хе-хе-хе... Давно пора...