— Это несчастие! С тех пор, как я стала твоей, я всей душой ненавижу редакторов! И ты голоден? — Голоден. — Бедняжка Альфонсо! И денег у тебя нет? — Гм... Что за вопрос?! Ничего нет поесть? — Нет, мой друг! Мать меня только покормила, а денег мне не дала. 
— Гм...
Стул затрещал. Зинзага поднялся и зашагал... Пошагав немного и подумав, он почувствовал сильнейшее желание во что бы то ни стало убедить себя в том, что голод есть малодушие, что человек создан для борьбы с природой, что не единым хлебом сыт будет человек, что тот не артист, кто не голоден, и т.д., и, наверное, убедил бы себя, если бы, размышляя, не вспомнил, что рядом с ним, в 148 номере «Ядовитого лебедя», обитает художник-жанрист, итальянец, Франческо Бутронца, человек талантливый, кое-кому известный и, что так немаловажно под луной, обладающий уменьем, которого никогда не знал за собой Зинзага,— ежедневно обедать.
— Пойду к нему! — решил Зинзага и отправился к соседу.