— Вот те на! — слышит Лаев.— Вера, откуда у нас куры? Чёрт возьми, да тут их пропасть! Плетушка с индейкой... Клюётся, п-подлая! Из окна с шумом вылетают две курицы и, крича во всё горло, мчатся по улице.
— Алёша, да мы не туда попали! — говорит Козявкин плачущим голосом.— Тут куры какие-то... Я, должно быть, обознался... Да ну вас к чёрту, разлетались тут, анафемы! — Так ты выходи поскорей! Понимаешь? Умираю от жажды! — Сейчас... Найду вот крылатку и портфель... — Ты спичку зажги! — Спички в крылатке... Угораздило же меня сюда забраться! Все дачи одинаковые, сам чёрт не различит их в потемках. Ой, индейка в щеку клюнула! П-подлая... — Выходи поскорее, а то подумают, что мы кур воруем! — Сейчас... Крылатки никак не найду. Тряпья здесь валяется много, и не разберёшь, где тут крылатка. Брось-ка мне спички! — У меня нет спичек!
— Положение, нечего сказать! Как же быть-то? Без крылатки и портфеля никак нельзя. Надо отыскать их.
— Не понимаю, как это можно не узнать своей собственной дачи, — возмущается Лаев.— Пьяная рожа... Если б я знал, что будет такая история, ни за что бы не поехал с тобой.