Во время оно в Англии преступники, присуждённые к смертной казни, пользовались правом при жизни продавать свои трупы анатомам и физиологам. Вырученные таким образом деньги они отдавали своим семьям или же пропивали. Один из них, уличённый в ужасном преступлении, позвал к себе учёного медика и, вдоволь поторговавшись с ним, продал ему собственную особу за две гинеи. Но получивши деньги, он вдруг принялся хохотать...
— Чего вы смеётесь?! — удивился медик.
— Вы купили меня, как человека, который должен быть повешен,— сказал, хохоча, преступник,— но я надул вас! Я буду сожжён! Ха-ха!