Дедушка рассмеялся и ответил:
- Человек - он очень сильный, его так просто не погубить. Но если питать к нему какие-то чувства, то он обязательно ощутит их. Если это будут плохие чувства: обида, злость - то человеку будет неприятно от них, больно. А если эти чувства хорошие, светлые, то ему будет тепло и приятно. Человек может не осознавать этого, но его душа обязательно всё почувствует. И ты, Вера, можешь выбирать какие чувства проявлять. Какие бы ты не выбрала - испытывать их ты будешь тоже. От обиды будет плохо и тебе, и тому, на кого ты обижаешься. А от радости и восхищения - будет радостно и другому человеку, и тебе. Вам обоим.
- А цветочку, дедушка, тоже будет радостно?
- И цветочку тоже, - улыбнулся дед, - и собаке. Всё живое реагирует на твои чувства.
Вера задумчиво поглядела на кусты акации, растущие у веранды.
- Значит, мои чувства к Никите были некрасивыми... - протянула она расстроенно.
- Получается, что так. Но ты не расстраивайся. А лучше подумай как ты можешь порадовать Никиту. Чтобы и ему и тебе было хорошо.