В канун Нового года семилетний ростовчанин Илюша, воодушевленный тем, что ему довелось посидеть в кабине самого настоящего комбайна, написал с мамой письмо в компанию Ростсельмаш (прим., крупнейший мировой производитель уборочной сельскохозяйственной техники) и попросил рассказать о том, как работает, как устроен комбайн.
И каковы же были удивление и радость малыша, когда он получил серьезное официальное письмо от самого директора технического центра Ростсельмаш, в котором тот доступно объяснил юному любителю техники основы работы комбайнов. Также к письму прилагался и новогодний подарок - модель того самого комбайна, что так понравился Илье. По словам мамы мальчика, он был просто в восторге от такого новогоднего подарка!
Возможно, эта история напомнит нам, что в жизни всегда есть место исполнению желаний, радости - стоит только верить в это и, конечно же, не забывать, что порой лучшие волшебники для наших близких - это мы сами!