Мы давно уже были дома и ждали мою бабушку, но её не было. Тогда стали ждать на остановке. Мимо проезжали маршрутки – и ни одного троллейбуса. Становилось совсем темно, холодно, кусали комары, опустели дороги. Мы готовились ехать в центр, как в этот момент подъехала маршрутка, из которой вышла наша бабушка, а когда мы пришли домой, она рассказала такую историю.
Из денег у неё в кармане оказалась всего одна монета на троллейбус и ни копейкой больше. Когда совсем стемнело, бабушка поняла, что троллейбусов сегодня больше не будет; а вокруг – ни души, кроме одной пожилой женщины, просящей милостыню. Бабушка рассказала ей о своей ситуации, и та женщина дала бабушке недостающие деньги.
Бывая в центре, мы встречали эту женщину. У неё необыкновенно светлое и доброе лицо, тёплый взгляд, искренняя улыбка. Мы давали ей денег, угощали фруктами, пирожками, хлебом, беседовали с ней, что было очень приятно, потому что эта женщина была очень умной, образованной, воспитанной.