Но вдруг на другом конце провода я услышал низкий мужской голос "Алло". "Алло" - машинально от испуга повторил я и увидел глаза сестры, которые внимательно смотрели на меня. Кто бы там ни был, отступать было нельзя. "Это Дед Мороз?" 
И тут сестра выхватила у меня трубку. Я потянулся к телефону, чтобы прекратить разговор, но остановился. "Дедушка Мороз, это ты?" - "Да". - "Привет, дедушка!" - "Как тебя зовут?" - "Настя." - "Здравствуй, Настенька!" - глаза моей сестренки наполнялись счастьем. "Как у тебя дела?" Низкий мужской голос ответил ей: "Запрягаю сани и готовлю подарки". - "А ты мне привезешь подарок?" - "Конечно, солнышко!" - "Спасибо, дедушка, буду ждать." - "До скорого, милая!" 
Сияя от радости, сестра повесила трубку и, расплакавшись, обняла меня. "Он правда существует, Миша!" - "Конечно, существует, глупышка." Я не выдержал и тоже расплакался.