Мину Паулин — хозяйка популярного ресторана «Паппадавада» в городе Коччи в штате Керала, Индия - однажды заметила, как бездомная женщина ест из урны, в которой были остатки еды из ресторана. Паулин не смогла остаться равнодушной и поняла, что обязана что-то придумать.
Она решила установить прямо на улице холодильник с едой для нуждающихся. Холодильник открыт 24 часа в сутки 7 дней в неделю, и любой совершенно свободно может открыть его. Холодильник регулярно пополняется едой и из других ресторанов, а также неравнодушными людьми. Сама же Паулин ежедневно добавляет около 90 новых порций еды в холодильник.
Мы также можем делиться тем, что у нас есть. Иногда это просто улыбка, доброе слово, сердечный бескорыстный поступок, поддержка, сочувствие и сострадание. Положить цветок на подушку больного человека, обнять ребенка, помочь подняться споткнувшемуся прохожему, уступить место пенсионеру в транспорте, отнести еду в бедную семью по соседству с вашим домом и т.п.