На время Гоби приютили знакомые Ленарда в Китае. Но 2 недели назад собака потерялась. Узнав печальную новость, Дион купил билет на первый же рейс и вылетел на поиски. Как только он прибыл на место, кинулся искать свою Гоби – расклеивал объявления, опрашивал людей. На своей странице в соцсети он написал, что с момента вылета из Эдинбурга не спал 34 часа.
Чудо свершилось, поэтому что эти двое заслужили его. 23 августа Диону позвонили незнакомые люди и сказали, что узнали собаку по фото и сейчас она у них дома. Дион помчался по указанному адресу. «Как только я вошёл, она подбежала ко мне и бросилась на руки», — рассказал он.
Пока Диону пришлось вернуться домой одному. Но к концу декабря он надеется уладить все формальности. Так что Рождество Гоби, скорее всего, встретит уже в Шотландии.