Женщина чуть улыбается:
- Да, нет вот телевизор все просят. Наш старый уж сколько сломался. Никак не соберемся купить – улыбка у ней получилась грустная.
- Мультики смотреть! Мама на работе до ночи, дома одним скучно – заговорили дети, живо, но не весело.
- Да, ладно чего унывать! – лыбится Серега – Всякое в жизни бывает.
И вдруг показывает на сумку:
- А вон у вас на сумочке еще билетик валяется, выпал наверно. Проверяли его? Может он и есть ваш счастливый? – и подмигнув детям – Удачи! – взял меня под локоть и прошептал: «Пошли»
Мы отошли на несколько шагов, как услышали сзади, на всю улицу, пронзительный визг радости ребятишек. Я посмотрел на Сергея:
- Им нужнее – улыбнулся он и мы, не сговариваясь, прибавили шагу.