Четверо офицеров полиции обнаружили в указанной квартире 84-летнюю Джоли и её 94-летнего супруга Микеле, которые плакали из-за большого количества негативных новостей по телевизору.
Пожилая пара, находящаяся в браке почти 70 лет, рассказала, что в последнее время чувствует себя очень одиноко, так как их знакомые уехали в отпуск, а новостные заголовки ужасают и шокируют.
Пока полиция ждала приезда скорой помощи, один из офицеров приготовил для пары спагетти с маслом и пармезаном, а трое сотрудников беседовали с Джоли и Микелем.
«Это не преступление. Джоли и Микеле не стали жертвами аферистов и воров. Но для наших ребят это была более сложная задача — две одинокие души, которые нужно успокоить. Но немного человеческого тепла восстановит их покой», — заключил официальный канал римской полиции в Фейсбуке.