Вот так и мы с единомышленниками из движения "АЛЛАТРА" подумали, чего бы такого сотворить, чтобы привнести в этот мир немного доброты. И поскольку многим из нас часто приходится перемещаться в маршрутках (а это, в свою очередь, занимает достаточно много времени), и при этом читать на подголовниках различную рекламу под музыку из "мест не столь отдаленных", мы и решили создать свои макеты на подголовники. Но вместо обычной рекламы разместить добрые и мудрые цитаты, переключающие людей на позитив, и красивые картинки. Причем подголовники у нас уже были, что существенно упрощало задачу, оставалось только купить пленку для ламинирования и распечатать эти самые цитаты. На том и порешили. Некоторые ребята выписывали цитаты, другие искали подходящие картинки, третьи оформляли это все вместе в фотошопе в единую композицию, ну а четвертые, взяв из дому по утюгу, красивенько всё это ламинировали, после чего отдавали добровольцам, которые уже пришивали сие творчество к подголовникам.