И вот буквально через несколько дней моя особа, сияя в улыбке, несла плоды наших совместных трудов на конечную остановку местных маршруток. И хотя многие водители брали подголовники только потому, что у них их не было (а мы давали их бесплатно), но находились и те, кто проникся нашей идеей и вместе со мной с энтузиазмом надевал эту красоту на сиденья своих автомобилей. Возможно кто-то скажет, что мы особо ничего полезного и не сделали. Но, тем не менее, приятно наблюдать за людьми, которые в этих самых маршрутках с удовольствием читают размещённые цитаты, как светлеют их лица, и они переводят взгляд на соседнее кресло, чтобы прочесть и там.
А ещё мне запомнился один случай, когда ехал в такой маршрутке и сзади подсел папа с дочкой лет шести. Она сначала спрашивала что-то у него, а потом, увидев красивую картинку перед собой, спросила: "А что это здесь написано?" "Различные умные мысли великих людей", – отвечает тот.