Каждый человек когда-то задавался вопросом: могу ли я что-то сделать для улучшения не только своей жизни, но и общества в целом? А почему бы и да, отвечу я вам. Вот только здорово здесь отбросить все грёзы о сотворении мира во всём мире, о том, чтобы накормить всех голодных и так далее, и начать с чего-то малого, что по силам.
"Если хочешь жить в лучшем обществе, начни, в первую очередь, с себя, стань человеком", – читает папа. "Поняла о чём речь?", – спрашивает он. "Да", – отвечает малышка. "Мы должны быть добрыми и помогать друг другу, верно?" "Да, солнышко, именно так".
Напоследок добавлю: нет малого добра, если сделано оно сердцем, полным любовью и каждый такой поступок влечёт за собой цепочку добрых мыслей и добрых дел, что в свою очередь приведёт к преобразованию всей нашей планеты. Не стесняйтесь делать добро, ведь это так естественно для каждого человека.