Девушка согласилась на всё, взяла травы и стала добавлять их в еду свекрови. Кроме того, она научилась контролировать себя, прислушиваться к свекрови и уважать её. Когда та увидела, как изменилась к ней отношение невестки, она всем сердцем полюбила девушку. Она рассказывала всем, что ее невестка самая лучшая, такая, о которой можно только мечтать.
Через полгода, отношения между ними стали близкими, как между кровными матерью и её дочкой. И вот однажды девушка пришла к травнику и взмолилась:
— Прошу вас, пожалуйста, спасите мою свекровь от яда, который я ей давала. Я не хочу убивать её. Она стала самой прекрасной свекровью, и я люблю её.
Травник улыбнулся и ответил:
— Не волнуйся, я не давал тебе никакой отравы. То, что я тебе дал, это просто специи. Яд был только в твоей голове, и ты сама от него избавилась.