Одним из мотивов хулиганства 14-летнего парнишки явилась обида на тяжелые условия жизни его семьи. Они с матерью даже не имели приличного жилища и других базовых удобств.
Вместо того, чтобы тащить в суд семьи провинившихся ребят, автодилер решил помочь семье 14-летнего паренька. Он помог им с матерью с новым жильем, купил мальчику велосипед и проездной на автобус.
Юношу настолько тронула доброта продавца автомобилей, что он попросил дать ему возможность хоть чем-то помогать в салоне – выносить мусор, убирать и выполнять другую несложную работу.
Через какое-то время знакомые заметили, что это уже не тот непослушный мальчишка, а совсем другой — изменившийся в лучшую сторону человек.
Автодилер взял на себя ответственность опекать молодого человека до окончания школы, а сам парнишка сказал: «Я чувствую, что кто-то по-настоящему заботится обо мне».