Каждый его день начинается в 4 утра – сначала хлопоты по хозяйству, а потом неблизкий путь в школу. После уроков Бабар спешит домой, потому что на заднем дворе дома его каждый день ждут… сотни его собственных учеников. Слова Сенеки: «Уча других, мы учимся сами» — для него не метафора, а буквальное описание буднего дня с 9 лет, когда он начал обучать детей, которым по финансовым причинам недоступно посещение образовательных учреждений (в государственной школе затраты составляют около $40 в год за форму и учебники). Сначала это было для мальчика забавной игрой, но с возрастом он понял, насколько важна эта «игра» для его подопечных. Его школа стала первой в Муршидабаде. В 2009 году о деле Бабара узнали западные журналисты, тогда в возрасте 16 лет он получил премию от организации «Real Heroes Award» и был признан «самым молодым школьным директором».