Я - одна у мамы с папой, бабушек нет, дедушка далеко, родители работают, родственников в деревне нет. И я расту любимым, но "общественным" ребенком, детский сад с летней дачей, пионерский лагерь с 1 по 8 класс... И мне всё это нравится! Я очень любила и детский сад, и лагерь...
Так сложилось, что родители (мама - коренная москвичка, папа с дедушкой после войны жили на ул.Разина в двух шагах от Кремля), работая на заводе в Сокольниках, получив комнату в общежитии в дачной Тарасовке, не сомневаясь ни разу, уехали из Москвы. Наш дом совершенно не был похож на общежитие, обычная дача с огромными липами и с кустами сирени, но внутри... два коридора буквой Т, десять комнат, умывальники, печки и и керосинки, удобства на улице. При этом, чистота - идеальная. На весь дом два мужчины, остальные - пенсионерки-вдовы, или одинокие женщины с детьми-старшеклассниками. Я в доме была самая маленькая.