Я училась во вторую смену. Делая уроки, в 10 утра всегда включала радио, в это время были детские передачи, а тут вместо радиоспектакля передают позывные "Работают все радиостанции Советского Союза, передаём сообщение ТАСС.." и так несколько раз. Я к соседкам, столпились все мои бабульки, заохали - война, война.. И, когда передали про Гагарина, какое же было ликование в нашем конкретно доме. Наверное, мои бабушки не поняли в тот момент ничего насчет космоса, но они поняли, что это - не война. А я очень обрадовалась и побежала к маме на работу, она работала недалеко... моросил мелкий дождик... У них уже все знали, и я, быстро переодевшись, помчалась в школу, хотелось быть среди людей и радоваться вместе со всеми..
Мы все время проводили на улице, играли в пряталки, вышибалы, гоняли на речку, собирали майских жуков, строили какие-то шалаши, угощали друг друга хлебом с вареньем, влюблялись, ругались и мирились... Мне везло. У нас была очень дружная уличная компания, у меня был очень дружный класс, и у нас всегда был самый дружный отряд в лагере.