Как-то раз, прячась в кустах, я присела, опираясь на землю, а мимо пробегал кто-то из ребят и наступил мне на руку. Итог - перелом мизинца на правой руке! Гордость меня аж распирала! Целый месяц я ходила с загипсованным пальцем и была освобождена от письменных уроков, и это было так необычно и здорово! Эх, веселая же была жизнь!.. ;)
Есть в моей памяти и одно необычное воспоминание... Мне было лет 10-12, я не помню конкретной даты, но отчетливо помню тот момент: мы с папой и мамой ездили на соседнюю станцию Клязьма в магазин, дело было летом, я в белом поплиновом платье, на улице жарко и солнечно, мы в полупустой электричке... И вдруг меня охватывает какое-то чувство полного счастья, и я сама себе мысленно говорю, что надо запомнить эту минуту... Сейчас это всё выглядит неправдоподобно и пафосно, и наверное как-то по-другому складывались мои мысли, но факт остается фактом - я запомнила ту минуту - рядом любимые родители, солнце и ветерок из открытого окна вагона, стук колес и - счастье...