Истощенная птица не могла передвигаться, а ее перья были испачканы нефтью.
Бразилец забрал пингвина домой, вымыл его и выходил. После того, как птица — ее назвали Димдином — пришла в норму, Перейра де Соуза хотел отпустить ее обратно, но она провела со спасителем еще 11 месяцев. После смены оперения пингвин исчез, а через несколько месяцев снова вернулся к своему спасителю.
Каждый год в июне пингвин приплывает к своему другу и живет с ним до февраля. По словам Жуана, пингвин с каждым годом становится ласковее и счастливее при встрече. 
Биолог, который брал интервью у Перейры де Соузы для Globo TV, отметил, что Жуан считает Димдина частью своей семьи. Пингвин думает так же — при встрече с Жуаном он виляет хвостиком и пищит от восторга. Бразилец говорит, что у них с Димдином особые отношения, раз он оставляет тысячу других пингвинов и приплывает к нему на продолжительный срок. «Я люблю пингвина, как собственного ребенка, и считаю, что пингвин любит меня», — сказал он в интервью.