Их так много, что кажется это не воробьи, а рой пчел. Только очень больших.
И вдруг что-то на небосклоне меняется, там что-то происходит! Нежно розовеют облака, все вокруг светлеет. Картина непрерывно меняется. Там, за горизонтом, что-то происходит! Что-то очень необычное!
И вдруг откуда-то всплывает огромный медно-красный диск несказанной красоты! От восторга я почти не могу говорить и только шепчу:
- Дедушка, что это?!
- Это Солнце, Веруня!
Бабушка уже подоила корову и наливает мне в кружку парного молока. А я не люблю парное молоко, мне кажется, что оно живое. Не могу его пить. До сих пор не могу.
Но чашка... Она была большая, с толстыми стенками и ручкой, похожей на половинку толстого бублика. По белому фону были разбросаны редкие ягоды и листья земляники. Из такой красавицы можно было и молоко ненавистное выпить.