Как говорил мой любимый тренер, Юрий Иванович Гусев:
— Маринка, из тебя спорт человека сделал!
Да я и сама так думаю, ведь и вправду, занятия в спортивной секции дали мне столь много, что переоценить эти дары невозможно! 
Я очень любила свою секцию, своего тренера и своих замечательных друзей-спортсменов! В тяжелые годы подросткового самоутверждения, при непростом характере и «выдающейся» (в смысле роста) внешности, мне было непросто адаптироваться в новом коллективе. Но в секции легкоатлетов-метателей, куда меня привел папа в 13 лет, я встретила такой теплый прием, что вскоре все мои комплексы и страхи бесследно растворились в море позитива, и я стала очень смешливой и открытой. Ведь атмосфера там была необычайно, даже по-семейному, теплой! Наверное, так получилось потому, что у нас был замечательный спортивный наставник.
Наш тренер был маленького роста, и среди нас, его подопечных, копьеметателей и дискоболов, толкателей ядра, выглядел, как карикатура на тренера баскетболистов – малыш в окружении великанов.