Юрий Иванович Гусев, «патриарх» лёгкой атлетики Новосибирской области, воспитал пять поколений спортсменов, многие из которых потом приводили к нему своих детей. Он был как «отец родной» для своих воспитанников, и уважение и доверие к нему передавалось нам от наших родителей. Мои мама с папой тоже тренировались у него, а потом и поженились, став одной из многих семейных пар с легкой руки нашего тренера.
— Так, Маринка, пиши расписку, что прибавишь два килограмма за лето! – требовал Юрий Иванович от меня перед тем, как отпускать на летние каникулы. – А то тебя ветром носить скоро будет!
Я была самая тощая среди друзей, и тренер огорчался, потому что для хорошего «рывка» в метании копья мне не хватало массы тела при очень высоком росте.
— Как я поправлюсь, Юриваныч? – ныла я. – Я бы и сама хотела потолстеть!
— Да ты ешь хотя бы нормально, а не куски хватай! – отрезал он, подавая мне ручку и бумагу для написания «расписки».