Человек с университетским образованием, в прошлом – инженер в институте при оборонном заводе, в настоящее время – кандидат наук, доцент и преподаватель университета, папа внешне мало соответствует привычному для всех понятию "интеллигент"! 
Внушительного роста и крепкого телосложения, с открытым взглядом и чрезвычайно простой в обращении, он, скорее, производит впечатление обычного работяги. И верно – папа всегда обожал тяжелый физический труд, уверенный, что ему все по плечу. В молодости не упускал случая поехать в стройотряд, и на фотографиях тех времен отец радостно хохочет в камеру, стоя на огромной куче земли с лопатой в руках, или играет на гитаре, сидя у костра – обросший бородой и лохматый, но такой счастливый!
С жаром участвуя в строительстве дачи, сначала вместе со своим отцом, потом, после его кончины, уже один, папа и там постоянно что-то совершенствует, никогда не отказываясь помочь и соседям! Он всегда приходит встречать маму к электричке, но нередко – прямо с «объекта работ».