Он с нежностью относится ко всей родне и обожает семейные посиделки, но терпеть не может присутствовать на «нужных» мероприятиях. Абсолютно не соответствуя их официальному духу, без обиняков высказывает все, что думает, заставляя нашу культурную маму краснеть.
Очень непосредственный и искренний в выражении чувств, мой папа часто вел себя именно как большой ребенок! Как-то, в младших классах, я играла во дворе с подружками, мы скакали через скакалку, соревнуясь, кто дольше проскачет. Папа вышел из подъезда и подошел к нам.
- Дай-ка, доченька, я попробую! – и он забрал скакалку у меня из рук. 
- Смотрите, девчонки, как надо прыгать! 
И солидный мужчина начал в бешеном темпе перепрыгивать через вертящуюся веревку. Девочки стояли, раскрыв рты. Я была смущена, но на счастье, папа быстро утомился и вернул мне скакалку, с гордостью сказав:
- Вот как надо! Учись, дочка! – и пошел по своим делам. - Здоровский у меня папа!