Я стеснялась ходить с отцом на танцы в домах отдыха или на вечера, устраиваемые для семей сотрудников – он так самозабвенно прыгал под ритмичную музыку, "чтобы пропотеть", радостный, со своей обезоруживающей улыбкой! Окружающие мужчины смотрели на него снисходительно и свысока, женщины же явно выказывали симпатию! 
Да, его всегда ценили за искренность и жизнерадостность, но в молодости мало кто верил, что он добьется чего-либо основательного, сделает карьеру. Чудак, до неприличия открытый в общении и не умеющий вести себя правильно среди «приличных людей», он был как «младенец в джунглях» среди тех, с кем начинал стартовать во взрослую жизнь… Но... Господь благословил все его труды. 
Восемь классов он прошел, будучи хулиганом и двоечником, а в девятом резко взялся за ум и начал учиться, сожалея, что уже не получит аттестат зрелости « с отличием»! Поступил в НГУ, на физмат. Я родилась, когда родители были на третьем курсе, через шесть лет родилась сестра, и папа всегда хватался за любую подработку.