Я думаю, кроме как за редкое незлобие, Господь благословляет его еще и потому, что мой папа всю жизнь очень трепетно относился к своим родителям. А когда они тяжело заболели, один за другим, он трогательно опекал их, делал им уколы, уговаривал принимать лекарства, успокаивал и их, и всех нас, и как мог, облегчал их жизнь до конца... И о тесте и теще он тоже заботился, как о родных папе с мамой! Мамины родители придавали огромное значение внешней культуре поведения, и вначале их очень смущал «некультурный» зять, но когда они его узнали ближе, то прониклись к нему самыми нежными чувствами!
«Человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце» - сказано в Библии… У моего папы, мужественного и на вид очень самоуверенного – по-детски чистая и добрая душа, его сердце жалостливо к другим. Честный и совестливый, сын очень набожной матери, мой папа Костя всю свою жизнь "ходит перед Богом", хотя сам он никогда так не скажет, и даже посмеется над этими словами! Но вся его жизнь, дела и отношение к людям свидетельствуют об этом...