Сегодня такая добрая история произошла, что даже не верится. У меня есть бабушка по переписке из Выдропужского дома-интерната. Сегодня у нее день рождения, 91 год! Одновременно на мое сообщение отреагировал 17-летний парень по имени Павел, он действительно из этого поселка и - барабанная дробь! - его тетя работает в доме-интернате! Вы можете себе представить?
Я рассказала ему о своем желании, и он, недолго думая, согласился помочь. На просьбу купить для Анны Петровны цветы сказал: "Цветы у нас не продаются, но я могу у себя в саду собрать букет".
И, представляете, собрал, съездил, вручил, передал слова поздравления и даже сфотографировал!
Теперь у меня есть очень трогательное фото Анны Петровны, ведь я даже не очень представляла, какая она, а так хотелось увидеть бабушку, которой уже без малого год пишу письма.
Сегодня очень радостный день, мне до сих пор не верится…
Я от всей души благодарна Павлу из Выдропужска, который в свои семнадцать оказался настоящим джентльменом и сделал для нас с бабушкой ну практически невозможное.