Когда-то, много лет назад, я искренне верила, что подарки под нашу елку кладет лично Дед Мороз. Он влетает в открытую форточку, и, оставив подарок, таким же образом убывает обратно. В новогодний вечер родители собирали младшую сестренку, меня, под присмотром папы я открывала форточку, и мы выходили во двор. Снег блестел, усыпанный разноцветным конфетти, навстречу шли веселые люди, поздравляли нас: "С Наступающим! С Новым Годом!", а мы поздравляли их... Немного погуляв, мы возвращались и зажигали свет, а под елкой уже лежали два пакетика - побольше и поменьше. Я "первая" замечала их, и неслась схватить тот, что побольше, даже не скинув шубку. - Ой, доченька, что это?! - весьма натурально удивлялась мама.
- Не знаю, сейчас посмотрю! - нетерпеливо разорвав обертку, я с восторгом обнаруживала внутри какую-нибудь мягкую игрушку. Моей двухлетней сестренке "Дед Мороз" вкладывал в пакетик целлулоидных пупсов - это были ее любимые куколки. Наши родители тогда были очень молоды, жили мы весьма скромно, поэтому я и малышка искренне восхищались "дедморозовскими" подарками, а родители радовались, глядя на нас!
