Потом он много лет мотался по всему СССР, работая то электриком, то телефонистом, то мастером по ремонту игровых автоматов. Дважды или трижды был женат. Не раз возвращался в родную Ригу, не раз приезжал сюда, в Минск, где обосновался папа. Ранних его приездов я не помню, а вот последний, на папин юбилей, запомнился мне отлично. Помню, как бабушка, тогда ещё вполне живая и бодрая, присмотревшись к гостю, воскликнула "Алэ идум!" и помчалась готовить фаршированную рыбу. Помню, как мы с ним пошли в парк Горького, где на месте теперешнего "Сказочного Замка" был зал игровых автоматов, и обыграли их там все. Помню, как вытягивал из него информацию про появившийся на свет как раз в том году "Народный Фронт Латвии". Помню, как спросил его:
- Пан Адольф, а ты за кого - за наших, или за этот ваш "Таутас Фронте"?
И здоровенный мужик, с ручищами, способными как соединить тонюсенькие проводки в телефонном аппарате, так и завязать узлом многожильный высоковольтный кабель, улыбнулся и ответил:
- Я - всехный друг!