У Олеси семеро детей. Сама она тоненькая и глазастая, чисто девочка. И муж у нее классный. Двое своерожденных детей. Девочка и мальчик. Мальчик прекрасный, как принц из сказки, а девочка вообще вундеркинд. Реально вундеркинд. С ними трудно, кстати, с девочками-вундеркиндами.
Я хорошо помню, как у них появился маленький черноглазый Вадим. И тогда меня еще зацепило, как она рассказывает про проблемы и их решение. С полным принятием ребенка, полностью с его берега. "Наш сын" - и все тут.
Потом появились еще две дочки. Год назад. Совсем крошка - и девочка постарше, первоклассница. 
Я еще тогда снова и снова восхищалась: в доме у Олеси светло и прекрасно, дети с утра - за столом пишут прописи и читают, я не знаю, какой ценой такая сказка достигается, но это была сказка. Старшей приемной девочке, кстати, ставили (как всем таким детям) легкую умственную отсталость. Год прошел - вы бы слышали, как Галя читает, а как пишет! 