Я бросилась к окну, встала на подоконник и высунулась в открытую форточку.
- Дедушка Мороз, спасибо тебе, спасибо! Это такая хорошая кукла, я так ее хотела себе! - горячо повторяла я. - Слезь, простудишься! - прикрикнула на меня мама. Я покорно слезла с окна и, повернувшись к папе, увидела на его глазах слезы. Это было так странно и неожиданно для меня, увидеть своего сильного папочку плачущим, что сердце мое сжалось, и я бросилась к нему. - Папа, что случилось? 
- Ничего, доченька, ничего, просто у меня руки замерзли, "отходят" сейчас... - пробормотал он, отворачивая от меня лицо. - Ну вот, видишь, какой подарок у тебя! Рада?
- Конечно, это так здорово! - от радости я даже не посмотрела, что у сестренки в пакете, и убежала в свою комнату вместе с куклой. Тут, кое-что сообразив, я прижалась лицом к оконному стеклу (форточку я не рискнула открыть), и попросила:
- Дедушка Мороз, пожалуйста, пусть Баба-Яга не заберет моего папочку! Ты же можешь ее прогнать…