Имя: First Task

Автор: Юрий
Исполнитель: Назар

Описание: Наполнить 2 папки текстами (с любых источников), в которых превалирует положительная или отрицательная эмоция.

План действий:
1. Создать папку Positive и Negative.
2. Создать 100 документов (.txt) в папке Positive с текстами, в которых присутсвуют фразы с положительными эмоциями.
! Примечание: тексты должны быть +/- одинакового объема.
3. Создать 100 документов (.txt) в папке Negative с текстами, в которых присутсвуют фразы с отрицательными эмоциями.
! Примечание: тексты должны быть +/- одинакового объема.
4. Отправить тексты Юрию.